# Построение (m, n)-регулярных LPDC-графов с наибольшим обхватом методом метаграфов.

## Оглавление

## Введение

## Основные понятия и утверждения

## Метаграфы

### Определение

...

### Пример

...

### Теорема 1.

> В метаграфе есть цикл длины N, характеристика которого равна нулю, т. и т.т., когда в его графе есть цикл длины N.

### Доказательство

Показываем, что при раскрытии цикла на метаграфе получается цикл на его графе.


### Алгоритм 1.

> Поиска кратчайшего цикла на графе с помощью его метаграфа.

### Доказательство 

Нашли цикл с характеристикой 0 => на графе есть цикл такой длины.
Показываем, что более коротких циклов нет => этот цикл кратчайший.

## Построение графа с заданным обхватом

### Теорема 2.

> Обозначим характеристики дуг переменными x_i, x_2, ..., x_n.
Решение системы неравенств, содержащей все неравенства вида
> ```
> a ≠ b ∀ i, j, k, a, b: a и b — характеристики путей длины k из проверочной вершины i в вершину j
> ```
> даёт метаграф с обхватом не меньше, чем (k + 1) * 2.

### Доказательство

Показываем, что в графе с характеристиками путей, удовлетворяющим всем неравенствам, не может быть цикла длины меньшей, чем 2 * k.

### Алгоритм 2.

> Модифицируем Алгоритм 1 для ситуации с неизвестными характеристиками дуг.
> Составляем систему неравенств.

### Доказательство.

Показывваем, что система неравенств, которую строит данный алгоритм, сответствует системе неравенств из формулировки теоремы 2.

### Пример использования алгоритма

...

## Решение систем неравенств

### Алгоритм 3.

> Подбираем константу a_0 для x_0 так, чтобы ни одно из неравенств не испортилось.
> Отождествляем x_0 = a_0.
> Повторяем для всех следующих констант.

### Доказательство

По индукции.

### Пример

...

## Поиск необходимого количества компонент

Обозначим необходимое количество компонент K. 

### Теорема 3.

> ```
> max { a_i : i in [0, k) } + 1 <= K <= max { <характеристик путей> } - min { <характеристик путей> }.
> ```

### Доказательство

...

### Теорема 4.

Точное значение K через модули в системе неравенств.

### Доказательство

...